18.10.2020: Meeting - Scoping, Research
Teilnehmer: Alle
Besprechung der weiteren Vorgehensweise. Ausarbeiten Kontakte für Interviews.
Besprechung der recherchierten Literatur.

18.10.2020 -21.10.2020: Arbeit - Research
Fertigstellung des Interview-Bogens

22.10.2020 11:00: Interview Dr. Hausmann (D. Moser)

22.10.2020 17:00: Meeting - Scoping, Research & Synthesize
Teilnehmer: Alle

Besprechung des ersten Interviews mit Dr. Hausmann. Highlights des Experten:
- Kaskade: Notfallknopf mit prioritären Kontakten (Bevorzugung des eigenen sozialen Netzwerks)
- Personifizierung: Gesicht als Referenzpunkt hilft sich mit Konsequenzen zu identifizieren
- Terminplanung: Wichtiger Punkt, Einhaltung von Abmachungen - Meldung falls Treffen nicht möglich
-> Patient sollte keine führender Akteur sein, d.h. Terminvorgaben sind fix durch Therapeuten vorgegeben.
- Gemüts-Tagebuch: Sehr sinnvoll. Immer verfügbar. Einträge sollten eher persönlich sein, ausser keine Kontakte (?)
- Aktive Benachrichtigung: Sehr sinnvoll.
- Standardformulare - Nein, jedoch Befindlichkeitsfragebögen (ähnlich Ansatz Gemüts-Tagebuch?)
- Therapie-Phasen: Ja
- Notfallknopf: Ja
- Follow-Up: Ja, Use Case / Prototyp ...

Verbesserung / Kritik an Fragebogen?
In Interview: Geschlossene Fragen eher weniger gut, auch Skalierung eher schwierig.
Generelle Fragen: Helfen neue Funktionalitäten zu erkennen
- Lösung für Patienten / Werkzeug für Therapie: Eine Balance
Vorgabe von Funktionen: Lässt uns Ideen durch Experten besser evaluieren
Fehlende Fragen: Bezüglich des Patienten, was könnte wichtig sein?
Welche Probleme muss der Patient bewältigen können? Wie kann die Applikation dazu helfen?
Evtl. Frage: Wie sieht der Tagesablauf eines Patienten aus?

Diskussionspunkte:
Nicht zu viele Kaskade-Punkte (Überforderung), d.h. effektive 2-3 Kontakte
Wichtigkeit der Suchtform / Konzipierung der App auf eine Suchtform: Unklar, muss überprüft werden
Gemüts-Tagebuch / Wenige Kontakten: Eventuell falls Therapeut einzige Bezugsperson ist. Auch dann: Sollte privat sein
Befindlichkeitsfragebögen? Eventuell auch im Gemüts-Tagebuch für Nicht-gern-Schreiber

Recherche: Therapieformen (Besprechung bezüglich Features)
Allgemeine Sucht: Relativ breites Spektrum, Schwierigkeit abuzudecken
Vorschlag: Reduzieren auf gängigste Suchtarten: Alkohol und Tabak laut sucht schweizweit
Alkohol: Zwei Hauptgruppen:
- Junge: Ausgang / oft in Kombination mit Spielsucht
- Alte: Ältere Menschen am Lebensende, oft in Kombination mit Medikamenten

Scoping Entscheidungen: Festlegung auf Alkohol als Haupt-Sucht-Form (mit Nebenerscheinungen)
Begründung: Deckt verschiedene Altersgruppen ab, hat oft Zweit- oder Dritt-Abhängigkeiten
- Frage: Aufnahme von Meidkamentation in die Applikation ...
- Begründung: Breites Spektrum, besser spezifische Persona / Story-Boards

Features durch Interview / Recherche:
- Notfallknopf mit Kaskade-Funktion (2-3 Personen + Personifizerung)
- Terminplanung mit Push-Benachrichtigung (Medikamentation, Erinnerung, Nachfragen)
- Gemütstagebuch mit Standard-Skalierung, Text
- Instruktion: Personifizerung

Nächster Schritt: Personas
Zwei Hauptgruppen:
Junge Persona: Jung, Ausgang/Alkohol als Ausflucht, sowie Spiel-Sucht
Alte Persona: Am Lebensende, Alkohol-Sucht als Ausweg vor der eigenen Morbiditiät mit Medikamentation aufgrund Komorbiditäten,
              kann nicht mehr so gut schreiben (Zitter-Hand / Tremor von Alkoholiker auf Entzug)
Therapeut: Gesichtslose Entität, will eine gute Applikation zur Unterstützung von Sucht-Erkrankten

Aufteilung:
Personas Jung / Alt anhand Recherche: Sabine
Persona Therapeut anhand Recherche / Interview: Simon
Jeder zwei Storyboards, mind. eins zum Thema unten:
Instruktion: Sabine
Notfallknopf: Andre
Termin-Planer: Denis
Gemütstagebuch: Simon
Evtl. Interview (Andre)

Besprechungstermin & Iteration Storyboards / Prototyping: 24.10.2020 14:00
